Bacana gente dando continuidade,
importância do plano de contas,
né?
Isso aqui é fundamental justamente para evitar retrabalhos,
É muito importante.
Plano de contas
é a nossa carta de voo,
é a nossa bússola é o nosso direcionamento.
Ele tem que ser muito bem feito de acordo com as características da empresa,
de acordo com a cultura da empresa,
né?
Obviamente,
depois você vai ajustá-lo lá,
de acordo com a regra fiscal.
Quando você tiver que fazer o referenciamento,
depara,
mas no plano de contas manda você você que tem que elaborar de uma maneira clara,
fácil,
né?
Porque automaticamente
as demonstrações já saem
na paraletização.
ter um bom plano de contas e com certeza nós vamos ter que mexer esse plano
agora com a virada já de 2025 para 26,
né?
Porque já vamos começar,
já começamos menor dizer,
né?
Os testes da reforma tributária.
IBS da CBS.
Então vamos ter que já
verificar novas nomenclaturas para contabilizações
perfeito.
Então a reforma nos traz esses detalhes.
Vamos ficar atentos,
né?
Vamos ver aí alguns detalhes do plano,
Olha lá,
plano de contas é importante ferramenta para a
interpretação das demonstrações contábeis de uma empresa,
tanto no âmbito tributário que o gerencial.
Imaginando uma casa,
diria que o plano de contas é a base
que resultará nas demonstrações contábeis,
que seria então
a cobertura desta casa,
né?
Então o plano é a base,
o Alicer.
As demonstrações é exatamente,
né?
A cobertura,
Perfeito.
para fazer a escrituração contábil de uma empresa.
o.de partida é que se tem um plano de contas
em mãos para codificar cada lançamento a ser escriturado,
respeitar as suas particularidades,
já que deverá ser flexível e suficiente
para atender desde as empresas do Simples Nacional
até tributada pelo lucro real.
Ou seja,
as primeiras contarão com um plano mais simples.
já que os regimes de tributação mais completos
contarão com o plano de contas mais complexo,
mais abrangente.
O mais simples não significa ineficiente,
não
simples pela
simplicidade de tributação
e pela
pela quantidade de valores envolvidos no caso do CIP,
né?
Não requer peso detalhamento.
Já o MCO real
é bem mais complexo,
perfeito.
Independentemente do porte da empresa,
o plano de conta deverá respeitar a estrutura básica
que rege os princípios legais da contabilidade,
né?
Com o advento da Lei 11 meia 38 lá em dezembro de 2007,
Que foi vigente desde 2008,
tornou-se necessária a implementação de uma nova visão
sobre nomenclatura das contas contábeis,
porque o IFRS trouxe novas contas contábeis,
novas metodologias de contabilização
e eu vejo muitos planos ainda pessoal ainda com aquela,
né?
Metalidade antiga,
não temos mais,
já mudou,
né?
Então nós temos aí,
Essas
essa configuração,
né?
De ativo passivo,
despesas,
receitas e conta de compensação
as contas de compensação.
Elas era é da década de 1940,
né?
Justamente quando nós tínhamos lá o Decreto Lei 26 27 de 1942,
E aí elas foram suprimidas com a advero da Lei 640476
que nasceram as notas explicativas,
então as notas explicativas substituíram as contas de compensação.
Só que de 2008 para cá,
com a implantação do IFRS,
elas voltaram,
né?
Contas de compensação são contas que se compensa no ativo e no passivo
pra você ter um controle de determinados fatos,
né?
Então você pode ter ou não depende da configuração do seu plano de contas.
Depende do seu negócio perfeito.
Então temos aí as contas de compensação.